# DNS-server
Test exercise

Задание.
Написать DNS прокси-сервер с поддержкой "черного" списка доменных имен.
1. Для параметров используется конфигурационный файл, считывающийся при запуске сервера;
2. "Черный" список доменных имен находится в конфигурационном файле;
3. Адрес вышестоящего сервера также находится в конфигурационном файле;
4. Сервер принимает запросы DNS-клиентов на стандартном порту;
5. Если запрос содержит доменное имя, включенное в "черный" список, сервер возвращает клиенту ответ, заданный конфигурационным файлом (варианты: not resolved, адрес в локальной сети, ...).
6. Если запрос содержит доменное имя, не входящее в "черный" список, сервер перенаправляет запрос вышестоящему серверу, дожидается ответа и возвращает его клиенту.
Язык разработки: java
Использование готовых библиотек: без ограничений.
Использованный чужой код должен быть помечен соответствующими копирайтами, нарушать авторские права запрещено.
Остальные условия/допущения, не затронутые в тестовом задании - на усмотрение кандидата.

Моя реализация.
Сервер реализован, как консольное приложение без интерфейса. Дополнительно к настройкам, обозначенным в задании, в конфигурационном файле указываются:
- время тайм-аута ожидания ответа от вышестоящего сервера,
- текст сообщения, отправляемого клиенту в случае тайм-аута.
Настройки хранятся в файле dnscfg.properties.
Сервер запускается, как экземпляр класса DnsServer.
Сервер работает в многопоточном режиме. 
Для демонстрации работоспособности написан класс клиента TestClient.java, отправляющий тестовый DNS-запрос запущенному серверу.
Все пункты задания выполнены.
Кроме того, приложение парсит полностью заголовок DNS сообщения, хотя в текущей реализации не все полученные данные используются. Но в дальнейшем их можно было бы использовать для кэширования ответов и ведения лога (в задании таких требований не было, а на разработку надо время, поэтому я не стал это реализовывать).
Также не успел реализовать эффективный поиск среди запрещенных адресов. Пришлось реализовать обычный обход всего списка, хотя, считаю, что при большом списке и большом количестве запросов к серверу это может сказаться на производительности. Здесь можно было бы применить перфиксное дерево (Tries, n-Tries) для хранения списка адресов, но, как я уже сказал немножко не укладываюсь по времени.
Использованы только стандартные библиотеки из java.net, java.io, java.util и др.
Среда разработки IntelliJ IDEA.
Исходный код в папке src.
